Перечень автоматизируемых сценариев.

Тестирование записи на обучение:

    1. На главной странице нажать кнопку "Каталог курсов"
    2. В открывшемся окне нажать кнопку "Программирование"
    3. В открывшемся разделе нажать кнопку"Тестировщик ПО"
    4. На открывшейся странице нажать кнопку "Записаться"
    5. В окне ввода данных заполнить поля "Имя" и "Номер телефона"
    6. В окне ввода данных нажать кнопку "Записаться"

    1. На главной странце найти блок "Направления обучения"
    2. В блоке "Направления обучения" нажать кнопку "Программирование"
    3. На открывшейся странице нажать кнопку "Тестировщик ПО"
    4. На открывшейся странице нажать кнопку "Записаться"
    5. В окне ввода данных заполнить поля "Имя" и "Номер телефона"
    6. В окне ввода данных нажать кнопку "Записаться"

    1. На главной странице, внизу, найти раздел "Обучение", нажать кнопку "Программирование"
    2. На открывшейся странице нажать кнопку "Тестировщик ПО"
    3. На открывшейся странице нажать кнопку "Записаться"
    4. Заполнить поля "Имя" и "Номер телефона"
    5. В окне ввода данных заполнить поля "Имя" и "Номер телефона"
    6. В окне ввода данных нажать кнопку "Записаться"

Тестирование формы записи

Зарегистрированные пользователи

    1. Проверить данные вводимые в поля имя и телефон

    2. Отправить заполненную форму

Незарегистрированные пользователи. Валидные значения.

    1. В поле "Имя" ввести имя состоящее из двух букв, в поле "Телефон" ввести +7 и 10 цифр
    (поля заполнены, заявка отправлена)

    2. В поле "Имя" ввести двойное имя через дефис, в поле "Телефон" ввести +7 и 10 цифр
    (поля заполнены, заявка отправлена)

    3. В поле "Имя" ввести рандомное имя, в поле "Телефон" ввести +7 и 10 цифр
    (поля заполнены, заявка отправлена)

    4. В поле "Имя" ввести рандомное имя, в поле "Телефон" ввести 8 и 10 цифр
    (поля заполнены, заявка отправлена)

    5. В поле "Имя" ввести латинские знаки
    (при вводе невалидных значений выводится сообщение с ошибкой ввода дынных)

    6. В поле "Имя" ввести спец-символы
    (при вводе невалидных значений выводится сообщение с ошибкой ввода дынных)

    7. В поле "Имя" ввести цифры
    (при вводе невалидных значений выводится сообщение с ошибкой ввода дынных)

    8. В поле "Телефон" ввести больше 11 цифр
    (при вводе невалидных значений выводится сообщение с ошибкой ввода дынных)

    9. В поле "Телефон" ввести буквы
    (при вводе невалидных значений выводится сообщение с ошибкой ввода дынных)

    10. Отправить пустую форму
    (поля не заполнены)

Для всех пользователей

    1. Проверка открытия ссылки "политика обработки персональных данных"
    (страница с информацией открывается)

    2. Проверка открытия ссылки "пользовательское соглашение"
    (страница с информацией открывается)

Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора.

    1. IntelliJ IDEA. Среда написания авто-тестов.

    2. JDK 11. Код тестов на Java.

    3. JUnit Jupiter. Фреймворк для тестирования.

    4. Gradle. Система сборки кода.

    5. Selenide. Плагин для тестирования веб-интерфейса.

    6. Lombok. Библиотека для сокращения кода в классах и расширения функциональности языка Java.

    7. Faker. Генерация данных.

    8. Github. Репозиторий для хранения кода.

    9. Allure. Инструмент для создания отчетов и анализа результатов авто-тестов.

Перечень необходимых разрешений, данных и доступов.

    1. Разрешение на проведение тестирования сайта.

    2. Доступ к БД

    3. Требования к полям ввода данных

Перечень и описание возможных рисков при автоматизации.

    1. Падение тестов

    2. Изменение требований к данным вводимым в поля

    3. Изменение верстки страниц

Перечень необходимых специалистов для автоматизации

    Тестировщик ПО

Интервальная оценка с учётом рисков в часах.

    200 часов на получение данных, доступа, написание тестов, автотестирование, выявление ошибок, устранение ошибок, повторное автотестирование.